Añadiendo condiciones de victoria y derrota.
En este video, vamos a cubrir la creación de las reglas de alto nivel para el juego.
Vamos a averiguar cómo el usuario gana y cómo el usuario pierde, y vamos a añadir la interfaz de usuario y las reglas para apoyar
eso.
El desglose de tareas aquí es añadir los patos molestos UI prefab y C-sharp script que nos dará que
texto que vemos en la captura de pantalla.
A continuación, con la clase de juego y la clase de interfaz de usuario juntos, vamos a crear las condiciones de ganar y perder para que
sepamos cuando el usuario gana y cuando el usuario ha terminado porque ha perdido el juego.
Abriremos el proyecto en la sección cinco Video para Upset.
Ducks cuatro.
De acuerdo.
Vamos a saltar a Unity aquí.
Vamos a ver los patos molestos para.
Adelante, ejecútalo.
Puedes ver ahora que tenemos UI en la pantalla.
Tenemos un texto que muestra que tenemos tres asteroides cada vez que disparamos a un asteroide.
Después de que ocurra el efecto, el asteroide pasa de 3 a 2.
Además, la puntuación aumenta.
Esto nos dice cuántos de los patos hemos golpeado con éxito.
Vemos que tenemos la puntuación 2 de 3.
Y déjame ver.
Tengo un tiro más.
No le di.
Y entonces se muestra el resultado.
Así que todo eso de ahí, los asteroides, la puntuación y el texto de resultados que pierdes es lo que vamos a trabajar
ahora.
Así que vamos a crear una nueva interfaz de usuario de pato molesto desde cero.
Así que vamos a empezar.
Crearemos un objeto de juego vacío.
Asegúrate de que estamos en cero.
Y luego para empezar a añadir la interfaz de usuario, simplemente haremos clic derecho y vamos a añadir la interfaz de usuario.
Tenemos muchas opciones diferentes.
Voy a usar el texto aquí y puedes ver que lo que obtenemos es un texto de cierto tamaño.
Voy a aumentarlo a 30 y ajustar la anchura y la altura.
Y el posicionamiento.
Cerca.
Para dar efecto, también puedes añadir un contorno.
Y darle un color también.
Y que sea negro sobre texto blanco o blanco sobre texto negro, como más nos guste.
Y luego le daremos un nombre aquí y tendremos la puntuación.
Y luego duplicaremos eso para el texto de los asteroides.
Y moveremos la puntuación a un lado.
Añadiremos uno más para el texto de resultados.
Tal vez nos guste que ese sea un poco más grande.
De acuerdo.
Ahora vamos a añadir nuestro script de interfaz de usuario.
Voy a arrastrarlo desde aquí para asegurarme de que cojo el correcto.
UI del pato molesto.
Luego relleno esas referencias.
Whoops asteroides entra primero resulta que son los últimos.
Y luego reproduzco la escena.
Veo que el script de resultados tiene que empezar sin texto dentro.
De acuerdo.
Así que podemos ver que los valores se rellenan aquí.
Y veamos cómo sucede.
Así que vamos a echar un vistazo a la molesta Docs UI script, en primer lugar.
Lo que quiero mostrar aquí es que tengo un método público para rellenar cada uno de estos campos
los asteroides, la puntuación y el resultado.
Así que en el script del juego, es donde hemos establecido las reglas.
Vamos a repasar cuatro áreas clave.
En primer lugar, dentro de la puesta en marcha, lo que hago es un bucle a través de la lista de todos los elementos del mundo en el
escena.
Lo hago para contar cuantos patos tenemos.
Así sé cuál es la puntuación total que queremos alcanzar...
Hay otras formas de hacerlo.
También podría codificar el valor de tres en este caso, pero esta forma es un poco más flexible.
Así los diseñadores de niveles podrían añadir tantos patos como quisieran.
En segundo lugar, doy nuestros valores iniciales de juego.
Pondré la puntuación a cero y pondré los asteroides a un valor de concierto, que es en nuestro caso, poner
a tres.
Y estos son valores fáciles de ajustar.
Así que ahora sé que tengo una puntuación de cero y necesito dos para acertar tres de los patos.
Con tres de los asteroides.
Entonces aquí abajo, en cada actualización, comprobaré si hay algún pato muerto.
Así que lo hago aquí.
Recorro todos los elementos del mundo.
Si es un pato, compruebo si está vivo, pero su salud es cero.
Entonces debería marcarse como que ya no está vivo.
E incremento algunos puntos.
En este caso doy un punto por pato.
Por último, compruebo si el juego ha terminado.
Si la puntuación que tenemos es mayor o igual que el número de patos que estamos tratando de conseguir, que es
tres, entonces muestro el resultado de verdadero y que el resultado mostrará un usted gana.
O si en el caso de una pérdida que usted pierde.
Así que eso es todo.
En este caso, hemos cubierto cómo la interfaz de usuario y las reglas del juego se añadieron a nuestro proyecto.
Muchas gracias.
En el próximo video, vamos a cubrir la adición de pulido adicional.